# Swift 4

Това е git репозиторито, където ще качваме материалите за курса "Програмиране със Swift" към ФМИ през летния семестър на учебната 2017/2018.

## Предстоящ тест №1 - на 10.05.2018

Тестът е от затворен тип. Ще включва материала взет до 27.04.2018 включително.

## Домашно №2 - до 06.05.2018

Заданието за домашно №2 може да намерите [тук](lectures/2018-04-19-Swift-4-Домашно-2.md). Решенията трябва да качите до __06.05.2018г.__

## Домашно №1 - Допъленителна седмица за решаване на задачите!

Заданието за домашно №1 може да намерите [тук](lectures/2018-03-20-Swift-4-Домашно-1.md). Решенията трябва да качите до __12.04.2018г.__

## Проекти

Проекта, който сме формулирали може да намерите [тук](lectures/2018-03-17-Swift-4-Проекти.md)

## Анкета

На този [линк](https://goo.gl/forms/w547eDGH0w3ORgvE2) може да намерите кратка анкета, която е хубаво да бъде попълнена от всички студенти. Тя не е анонимна, но ще ни помогне да получим ясна представа за нивото на записалите курса и да подберем правилните задачи, които да разглеждаме през семестъра.

## За контакти

За да се свържете с екипа по всякакви въпроси, може да пишете на:
swift.fmi [at] gmail.com

## Други

[Линк](https://github.com/SwiftFMI/swift-3) към предишното издание на курса и материалите свързани с него.

## Често задавани въпроси

1. Как ще протичат лекциите и семинара?
	
	> Лекциите и семинатите ще се провеждат всеки __четвъртък от 18:00 до 21:00 във зала 200 на ФМИ__.

2. Какво ще бъде оценяването?
	
	> Оценяването ще се състои от 3 домашни работи, които формират 30% от крайната оценка и два теста, които формират останалите 70%.
	
	> Без домашни, студентите няма да могат да завършат курса с отлична оценка. 
	
	> Без тестове няма да могат да завършат успешно.

3. Какъв ще бъде изпита?
	
	> Курсът има два теста, като втория ще включва въпроси върху целия материла и ще играе ролята на финален изпит. Оценката се формира по следната формула :
		
	> `финална оценка` __=__ `средна оценка от домашни` * 0.3 __+__ `средна оценка от тестовете` * 0.7 , само ако  `средна оценка от тестовете` __> 2__

4. Курсът подходящ ли е за хора, които имат познания в обектно ориентираното програмиране, но с известни пропуски?
	> Това е правилното място за попълване на пропуските и затвърждаване на наученото в други курсове.

5. Какво ще научим то този курс?
	> Как да боравим с един мореден език. Ще се подготвим за платформено независима разработка на софтуер. Ще налезем частично в отворения код. Ще поторим основни структури от данни и алгоритми.

6. Какво представляват семинарите?
	> Семинарите са практически упражнения, в които ще дискутираме определение задачи и тхяното решение. Ще разгледаме различни технологии и софтуерни решения.

7. Кога ще провеждат двата теста?
	> Единият е към средата на семестъра. Често е по време на лекциите. Вторият тест е в сесията.
	
8. Кога ще бъдат обявени домашните?
	
	> Работата над всяко домашно е от 2 до 3 седмици. Последното домашно се предава последната седмица на семестъра. Датите ще бъдат обявени тук и къде трябва да публикувате решенията си.
	