# Проекти


Приложение, което генерира код, който е базиран на входнни данни (структура) и списък от правила. Да се напише система, която позволява описването на сложни правила от трансформации.

* приложението трябва да може да "разбира" входните данни.
* входните данни са XML и/или JSON
* приложението трябва да може да "разбира" правилата. Правилата дефинират прост език за трансформиране, който трябва да е максимално свободен.
*  в правилата се описва таг-а и възможност за прверяване на определени параметри (атрибути)
		
		@src?=.js - атрибута src да съдържа .js
		@src=/js/code.js - атрибута src да e /js/code.js
		
* в дясната страна на правилата може да се среща референция към атрибут от елемента.
	
		b => <button>@text</button>
* да се обърне внимание на иерархията, която се дефинира, като целта е да може да се разширява лесно и да се добавят по-сложни правила в бъдеще.

	Пример: Да може да се използва разработения софтуер за генериране на `swift` код, по описание на йерархия и правила за трансформация.

* да е възможно прилагане на правилата над изхода. Т.е. ако изхода е `out.json` или `out.xml` тогава да може да бъде изпозлван за вход при следващо извикване на софтуера.




Входните данни са структурирани в XML или дървовидна структура.


Пример:

Входни данни: `in.xml`

	<root>
		<meta>
			<item src="/js/code.js" />
			<item src="/css/style.css" />
		</meta>
		<ui>
			<display>
				<b text="a" />
			</display>
		</ui>
	</root>

Входни данни: `in2.json`

	{
	"root": {
		"meta": [{ "tag" : "item",
				"@src": "/js/code.js"
			},
			{ "tag" : "item",
				"@src": "/css/style.css"
			}
		]
	},
	"ui": {
		"display": {
			"b": {
				"@text": "a"
			}
		}
	}
}
	
Правила за трансформиране:

	root => html
	meta => head
	meta.*(@tag=item && @src?=.css) => <script src="@src"></script>
	meta.*(@tag=item && @src?=.css) => <link rel="stylesheet" href="@src" type="text/css"></link>
	ui => body
	display => div
	b => <button>@text</button>

	# files

	in.xml => index.html
	in2.xml => index2.html
    

Изход: `index.html`
	
	<html>
		<head>
			<script src="/js/code.js"></script>
			<item src="/css/style.css" />
			<link rel="stylesheet" href="/css/style.css" type="text/css"></link>
		</head>
		<body>
			<div>
				<button>a </button>
			</div>
		</body>
	</html>

### FAQ:

1. От къде ще се четат входните данни? - от файлове `in.xml`, `rules.txt`
2. Къде ще се записва изхода от програмата? - в правилата ще е оказан списък със правила.