## Трето задание за самостоятелна домашна работа

Решениятo на всяка задача ще трябва да качите в нашия портал на следния адрес - [http://swiftfmi.apposestudio.com/](http://swiftfmi.apposestudio.com/).

Всеки ще може да се регистрира с факултетния си номер, ако не го е направил.
__Моля използвайте предишната си регистрация.__

За всяка задаче, ще имате определена страница, където ще може да видите колко точки получавате.

__Крайният срок за качване на решенията е 7.06.2018.__

## Задачи 

1. Да се напише функция, която по подаден списък от кложър, може да ги "сортира". Дадена е и редица от стойности върху които да се работи. (Сортирането на клоужърите да се направи по следния начин: Клоужър 1 е `>` от Клоужър 2, ако за __х__ `К1(х)>=К2(х)` и в разглежданата редица не съществува друго __x__ за което да е вярно `К1(х)<К2(х)`)
	
		func sort(closures:[(Double) -> Double], sequence: [Double]) -> [(Double) -> Double]	
		
		sortIncrease(closures: [{return $0 * $0}, {return $0 * $0 * $0}], sequence: [1, 2, 3, 4, 5]) 
		ще даде резултат [{return $0 * $0}, {return $0 * $0 * $0}]
		
		sortIncrease(closures: [{return $0 * $0}, {return $0 * $0 * $0}], sequence: [-1, -2, -3, -4, -5]) 
		ще даде резултат [{return $0 * $0 * $0}, {return $0 * $0}]
	

2. Да се имплементира шаблонен свързан списък. Със съответните интерфейси.

		class List<T> {
			var value: T
			var next: List<T>?
		}

		extension List {
			subscript(index: Int) -> T? {
			//TODO: implementation
			}
		}
		
		extension List {
			var length: Int {
			//TODO: implementation
			}
		}
		
		extension List {
			func reverse() {
			//TODO: implementation
			}
		}
		


3. Да се имплемeнтира следната функция, която премахва еднаквите елементи от списък. Т.е. списъка съдържа само различни елементи.

		extension List where T:Equatable {
			func toSet() {
			//TODO: implementation
			}
		}
4. (Бонус): Да се имплемнтира функция, която от списък от вложени списъци (може да решите задачата и за произволно ниво на влагане) генерира списък с всички елементи.

		extension List {
			func flatten() -> List {
			//TODO: implementation
			}
		}
		
		List<Any>(List<Int>(2, 2), 21, List<Any>(3, List<Int>(5, 8))).flatten()
		
		List(2, 2, 21, 3, 5, 8)

## Върпоси за системата за автоматично оценяване

1. Защо нямам оценка?
	 
	 Вероятно кода, който се качили или не е .swift файл или самият той не може да се компилира.
	 
2. Трябва ли решението да отпечатва нещо?

	Решението не трябва да отпечатва нищо в конзолата, защото няма да може да бъде обработено от системата за автоматично оценяване. 
	
3. Ако нямам оценка, това 0 точки ли означава?

	Не. Когато системата не е успяла да ви оцени трябва да разгледаме решението Ви отделно. Това ще се случи във ваше присъствие.
	
4. Може ли да добавите примерен файл, който работи при качване в системата.
	
	Да. В новите задачи ще имате връзка към такъв.

5. Не виждам задача №3.1 и т.н. във системата. Кога ще мога да събмитна мое решение?
	
	Екипът работи над подобрение на текущата версия на системата. Ще я пуснем скоро.
