## Първото задание за самостоятелна домашна работа

Решениятo на всяка задача ще трябва да качите в нашия портал на следния адрес - [http://swiftfmi.apposestudio.com/](http://swiftfmi.apposestudio.com/).

Всеки ще може да се регистрира с факултетния си номер, ако не го е направил.
__Моля използвайте предишната си регистрация.__

За всяка задаче, ще имате определена страница, където ще може да видите колко точки получавате.

__Крайният срок за качване на решенията е 10.05.2018.__

## Задачи 

Дадени са следните протоколи (интерфейси):

`Prinrable`

	protocol Printable {
 		var text: String { get }
		func printMe()
	}

`VisualComponent`

	protocol VisualComponent {
		//минимално покриващ правоъгълник
 		var boundingBox: Rect { get }
 		var parent: VisualComponent? { get }
		func draw()
	}

`VisualGroup`

	protocol VisualGroup: VisualComponent {
		//броят деца
 		var numChildren: Int { get }
 		//списък от всички деца
		var children: [VisualComponent] { get }
		//добавяне на дете
		func add(child: VisualComponent)
		//премахване на дете
		func remove(child: VisualComponent)
		//премахване на дете от съответния индекс - 0 базиран
		func removeChild(at: Int)
	}

1. Да се имплементират следните класове (или структури, _по избор_):
	* `Triangle: VisualComponent, Printable`
		* 	коструктор `Trinagle(a: Point, b: Point, c: Point)`
	* `Rectangle: VisualComponent, Printable`
		* 	коструктор `Rectangle(x: Int, y: Int, width: Int, height: Int)` 		
	* `Circle: VisualComponent, Printable`
		*  конструктор `Circle(x: Int, y:Int, r: Double)`
	*  `Path: VisualComponent, Printable`
		*  конструктор `Path(points: [Point])`
	* `HGroup: VisualGroup, Printable`
		*  конструктор `HGroup()`
	* `VGroup: VisaulGroup, Printable`
		*  конструктор `VGroup()`
2. Да се имплементира функция, която определя дълбочината на йерархия от `VisualComponent`
	`func depth(root: VisualComponent?) -> Int`
	
	Пример:
	
		Ако	
		root = 
			HGroup
				VGroup
					Circle
					HGroup 
						Square
						Circle
				Circle
				Circle
		тогава
		depth(root: roоt) трябва да се оцени до 4
	
3. Да се имплемнтира функция, която определя броят елементите от даден "клас" / тип в йерархия от `VisualComponent`. 
	`func count(root: VisualComponent?, type: VisualComponent) -> Int`
	
	Пример:
	
		Ако	
		c = Cicle
		root = 
			HGroup
				VGroup
					Circle
					Square
					Circle
				Circle
				Circle
		тогава
		count(root: roоt, type: c) трябва да се оцени до 4
		
4. Да се напише функция, която намира най-малкия покриващ правоъгълник на `VisualComponent`.

	`func cover(root: VisualComponent?) -> Rect`
	
	Пример:
	
		Ако	
		root = 
			HGroup
				VGroup
					Circle (x:0, y:0, r:1)
		тогава
		cover(root: roоt) трябва да оцени до Rect(x: -1, y: 1, width: 2, height: 2)

## Помощни структури
	
	struct Point {
	    var x: Double
	    var y: Double
	}
	
	struct Rect {
		//top-left
	    var top:Point
	    var width: Double
	    var height: Double
	    
	    init(x: Double, y: Double, width: Double, height: Double) {
	        top = Point(x: x, y: y)
	        self.width = width
	        self.height = height
	    }
	}

## Върпоси за системата за автоматично оценяване

1. Защо нямам оценка?
	 
	 Вероятно кода, който се качили или не е .swift файл или самият той не може да се компилира.
2. Трябва ли решението да отпечатва нещо?

	Решението не трябва да отпечатва нищо в конзолата, защото няма да може да бъде обработено от системата за автоматично оценяване. 
	
3. Ако нямам оценка, това 0 точки ли означава?

	Не. Когато системата не е успяла да ви оцени трябва да разгледаме решението Ви отделно. Това ще се случи във ваше присъствие.
	
4. Може ли да добавите примерен файл, който работи при качване в системата.
	
	Да. В новите задачи ще имате връзка към такъв.

5. Не виждам задача №2.1 и т.н. във системата. Кога ще мога да събмитна мое решение?
	
	Екипът работи над подобрение на текущата версия на системата. Ще я пуснем скоро.
